---
ID: tCyI7
総称: 八幡宮
名称: 村松八幡神社
名称読み: ムラマツハチマンジンジャ
別名: null
都道府県: 石川県
区域: 小松市
緯度: 36.374062
経度: 136.415695
郵便番号: null
住所: 石川県小松市村松町200－2
祭神:
  - ID: vD6
    名称: 応神天皇
  - ID: cna
    名称: 神功皇后
  - ID: rKg
    名称: 比咩大神
---

## 江沼の荘庄村より2人の武士が着任した伝承

### 文治元暦の頃（1185）

源頼朝平氏を追討して守護地頭を置き、諸国に令して義経の奥州落ちを阻止せんとす。

## 村松藩の創建と史書の記録

### 万治3年（1660）

前田利常公加賀藩百万石を分割して、第3子に7万石を与えて、大聖寺藩を置き、命して江沼史を編纂せしむ。村松として、「府城より四里漁猟を以て産業の一助となす。軒数3、8人のうち5人男高持、一人高、鍬5」とありて、史書に村松として現れたる始めである。

## 村松八幡社の創建と名の出る始め

### 文治年間から万治年間のあるじきに創建されたること示すものであることを顕すものである

### 明治11年7月

串戸長役場村松村の勢は、「家数11、49人、男29人、女20人、川舟2艘、農業7戸、養蚕4戸、兼農漁2戸、飲食店1戸、自稼4戸、能美郡第21区6番組なり。

### 明治22年4月1日

能美郡串村字村松。

### 明治40年8月5日

能美郡御幸村字村松。

### 昭和15年12月1日

小松市村松町。

### 大正6年4月3日

神社を串八幡神社に合祀。

## その他

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 0761-65-2419 |      |
| 0761-65-2419 | fax  |

### 参考URL

| URL                                               | 説明   |
| ------------------------------------------------- | ------ |
| https://www.ishikawa-jinjacho.or.jp/shrine/j0607/ | 神社庁 |
